---
layout: post
title: "[Investment]議價18招攻防戰"
date: 2009-06-10 12:27:16
comments: true
categories: [Investment]
description: "[Investment]議價18招攻防戰"
---
<h2>Introduction</h2><p>以下內容轉載自2009/5/16自由時報週末生活版。</p><p> </p><h2>先挖出屋主底價</h2><p>這階段不可明確說出「價格」，若用周遭價格來比價時，也別明白點出數字，免得被屋主或房仲直接拿來比價，削減了進一步下殺價格的空間。</p><p><strong>第一招：不接受第一個提議</strong></p><p>對於房仲的第一個提議，不論是第一次出價或第一次要求加價，都要先說：「不！」。因為房仲與屋主會先預估讓買方殺價的空間，所以即使房仲第一次提出的價格已經接近你的目標價，還是要先拒絕。</p><p> </p><p><strong>第二招：接著開出超低價格</strong></p><p>通常拒絕了房仲的第一個價格，對方一定會要求你提出自己的理想價格，這時可故意提出低到離譜的價格。</p><p>例如原價1000萬元，房仲開價950萬元時，可提出500~400萬元的超低價格測試房仲反應。</p><p> </p><p><strong>第三招：誇張地表現不滿</strong></p><p>當提出離譜的超低價時，房仲一定會認為「你是來亂的」，這時可以用較誇張、幽默的口氣回答說：「當然是開玩笑的，但你提的價格也高得像在開玩笑！」。讓房仲覺得自己在跟有經驗的內行人交手。接著不妨持續向房仲挖掘地主的底價。</p><p> </p><p><strong>第四招：巧用話術進攻</strong></p><p>話術一「大環境不佳、沒幾個人買得起房子」→哀兵政策</p><p>話術二「屋主開價比市價來得貴喔！」、「先前有朋友買過這附近房子，這房價落差太大啦！」→顯示自己做過功課、有備而來</p><p>話術三「大家當朋友，給個坦白價吧！」→套交情以繼續打探對方底價</p><p> </p><p><strong>第五招：沉默是金</strong></p><p>當氣氛「ㄍ一ㄥ」到最高點時，可視情況趁勝追擊以「這附近好像曾有法拍屋，拍定價很低」等威脅性話語，接著建議別再說話但也別走開，讓靜默形成壓力。</p><p>當房仲感到緊張、覺得該說些甚麼時，機乎都會主動把價格壓低，這時通常就能先砍出10~15%的空間。</p><p> </p><p><strong>第六招：對半打折</strong></p><p>當賣方已經喊出貼近自己目標的價碼時，可用以下公式算出第一次出價：</p><p><strong>自己的目標價X2-賣方喊價=買方出價</strong></p><p>例如目標價是750萬元，當屋主喊出850萬元時，自己口中喊出的第一次價格應為750X2-850=650萬元，來做周旋的空間。</p><p> </p><p><strong>第七招：表達同意並避免對抗</strong></p><p>房仲此時可能藉著「地點、屋況很好」等理由，企圖讓買方分心，應對方式可先讚美的服務：「你說的很對、服務也很好，我很想跟你買，只是價格有點不合理。」並請他幫你再去談更好的價格。</p><p> </p><p><strong>第八招：交換條件</strong></p><p>當屋主已經開始讓步、嘗試降低價格時，自己也可開始適度加價，但在加價前還可先要求對等的交換條件，例如：要求屋主再度降價、調降房仲費、送傢俱或家電等。</p><p> </p><p><strong>第九招：不要顯露決定權</strong></p><p>當房仲覺得成交有望，便會不斷地要求給出買方也Ok的確定數字，這時可將決定權推給另一半、家中長輩或事業夥伴等，表示自己只負責爭取議價空間。</p><p> </p><p><strong>第十招：不輕易承諾差額讓半</strong></p><p>通常雙方都已經讓步、價格差距縮小時，房仲會建議取其差額一半為成交價。</p><p>例如：屋主開價900萬元，目前自己喊價700萬元時，房仲會建議取其中間800萬元為成交價，但此時仍必須表現為難，到了第三次要求差額讓半時，才考慮是否同意。</p><p> </p><p><strong>第十一招：黑白臉聯手</strong></p><p>進入價格後續磋商時，需先找好議價夥伴，並喬好黑白臉角色，才能用力殺價也不至擦槍走火。</p><p>達人建議，由一開始的出面者當白臉，黑臉則盡量找重量級角色，譬如家中長輩等來扮演，白臉者可在協商時強調「你的開價害我被罵」等，讓自己的力場表現出與房仲同一陣線的感覺。</p><p> </p><p><strong>第十二招：把球丟回去</strong></p><p>即使屋主降價，但仍與理想價有差距時。可跟房仲說「還有其它房子在考慮」等，要求房仲再回頭與屋主殺價。</p><p>若價格已接近底價。可用「這個價格你自己會買嗎」、「你們的房仲費好像比別家高」等方式把球丟回去，找出真正決定價格的高層權力。</p><p> </p><p><strong>第十三招：逐步縮小加價</strong></p><p>買方的加價要持續遞減，以明確表達「我能讓步的價格空間已越來越小」的訊息。</p><p>例如第一次加價50萬元，第二次40萬元，接著20、10、5、2萬元等。</p><p> </p><p><strong>第十四招：技巧性挑毛病</strong></p><p>有技巧的嫌房子，例如交通設施不方便、格局不符合需求等，可收到部份殺價效果，但有時遇到各方面條件都不錯的屋子時，不妨適度讚美房子，讓屋主認為遇到「識貨人」而降價。</p><p> </p><p><strong>第十五招：取消議價</strong></p><p>預到對方很難再讓步的殺價瓶頸時，可表現沮喪卻又惋惜；「不然算了，真是可惜，都看這麼久了」、「累了，我先到附近逛逛，你再努力幫我講講價」等，先假意取消議價，但仍保留未來空間。</p><p> </p><p><strong>第十六招：表現勉為其難</strong></p><p>當價格已經來到臨界點時，要一直強調自己夾在家中黑臉與房仲之間的難為處，藉以博取同情心。</p><p>或可在對方沒要求，自己卻先加價後，強調自己已表現誠意，但對方卻好像誠意不足，讓自己很為難。</p><p> </p><p><strong>第十七招：情感訴求化解僵局</strong></p><p>試圖拉近自己和房仲、屋主之間的距離，聊聊家庭狀況或找出共同的背景、經驗，如果能有共同認識的朋友，談起價格來就會更有彈性，說不定還能拿到客戶價或朋友價。</p><p> </p><p><strong>第十八招：小尾數也要殺</strong></p><p>等雙方都有共識後，最後再以「家人還是覺得太貴，可不可以再降10萬元」等方式，為總價湊整數或殺尾數，取得最後成交價格。</p>